# mangatrans
# Группа: 10С2
# Telegram: @Fedya_Plu
# [ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]
"Сервис по автопереводу манги"
# [ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]
В настоящее время в России на одном из популярных сайтов для чтения манги около 8 миллионов пользователей. Ежедневно выходят около 150 глав манги, манхвы, маньхуа и т.п. Из них около трети приходится на черно-белую японскую мангу. Практически всем переводом, а также его графическим оформлением занимаются любители на добровольной основе. Зачастую перевод забрасывается из-за нехватки времени или отсутствия желания. Мой проект будет решать эту проблему практически в один клик.
# [ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]
Данный сервис может заинтересовать различную аудиторию, однако целевой аудиторий проекта являются подростки 12-18 лет 
# [ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
Облачная версия: браузеры Chrome, Firefox
# [ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]
Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:
1) создание аккаунта
2) загрузку изображений на сайт для дальнейшей работы с ними
3) перевод манги или комиксов
4) редактирование текста на изображениях
5) добавление нового текста на изображениях
6) изменение шрифта на изображениях
7) замена определенного слова на другое на всех изображениях (например, неправильно переведенного имени)
8) сохранение одного изображения
9) сохранение комикса/манги целиком
# [ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]
1) Scan Translator https://scan-translator.com/ru
Часто неправильно распознает области с текстом, а также вместо удаления старого текста и добавления нового сверху на изображение накладывает белый прямоугольник с текстом, что также приводит к неправильному и некрасивому оформлению. Нет редактора для правок.
2) ogkalu2, comic-translate https://github.com/ogkalu2/comic-translate
Является откурытым кодом, а не сервисом. Также используются платные нейросети. Нет редактора для правок.
# [ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]
Python – для разработки алгоритмов и их написания
HTML / CSS / JS / Django / jQuery – для разработки веб-версии
# [ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]
Разработка пользовательских сценариев
Проектирование интерфейса
Написание кода для автоперевода манги
Написание кода для редактирования и сохранения полученных изображений
Написание кода для создания аккаунтов
Создание веб-версии продукта
Тестирование, отладка
Подготовка проекта к защите
# [ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]
Невозможность распознавать текст во всех случаях
Слишком долгая работа алгоритма
Нехватка времени на изучение материала и написание кода
